# J-Lara Version 1.0.2 #

### J'Lara - программа-имитатор ИИ, направленный на взаимодействие с пользователем. ###
* $ Программа-имитатор ИИ - отличная возможность разработчиков ОС высокого уровня сделать свой продукт более user-friendly. В последние годы, всё больше людей приобщается к компьютерным технологиям. Необходимость в использовании компьютеров, а с ними и ОС, возникает и у рядовых работников офиса не имеющих опыта работы с компьютерами, и у людей пенсионного возраста, и у детей. Вместе с расширением спектра людей, растёт и потребность в упрощении взаимодействия с системой.
* $ В рамках данного контекста, программа представляет ценность в упрощении взаимодействия пользователя и ОС. Достигается это с помощью простой и понятной каждому системы "Вопрос - ответ". Пользователь может задать любой интересующий его вопрос, связанный с ОС и получить на него ответ в течение нескольких секунд, не имея при этом доступа к сети Интернет.
* $ Также, особенность Лары заключается в том, что её использование допустимо как в ОС Windows, так и в Unix за счёт универсальности её взаимодействия с предоставленными разработчиком данными. Также, удобная сиситема данных, построенная в json формате 'вопрос':'ответ' позволяет производить обновления программы не затрагивая программный код. Система хранения данных также позволяет вести работу сразу на множестве языков, даже не переключаясь между ними, дело лишь за разработчиками, которые должны составить изначальный текст.
* $ Лара умеет взаимодействовать с ОС и с помощью непосредственных команд машине, таких как выключение, перезагрузка, открытие директории. Для этого достаточно дать простую команду, например "Перезагрузи компьютер".
* $ Основа работы программы заключается в принципе "максимального соответствия". После формирования вопроса, Лара начинает поиск максимально подходящего ответа и, если был найден ответ с подходящим процентом совпадения(например, выше 90%), выдаёт его пользователю. Порог совпадения также можно настраивать и повышать его с увеличением числа данных в базе для максимального уровня соответствия.
* $ Однако, даже самая умная программа-имитатор ИИ однажды должна столкнуться с необъяснимым вопросом, заданным человеком. В таком случае, программой предусмотрен специальное хранение данных, состоящее из вопросов, на которые не получилось дать ответ. Эти данные могут быть собраны в пакеты данных для отправки разработчику для выпуска обновлений, в которых уже находилась бы интересующая пользователя информация. Таким образом, со временем система бы обучалась у всё большего числа людей и при должном распространении на основе информации, собранной с помощью Лары, можно составлять статистические данные для компании-разработчика.
* $ Лара также может стать и неплохим собеседником для простых светских бесед, если пользователю стало скучно. Или же стать незаменимым помощником в трудной ситуации и дать дельный совет в сложный период. Всё это возможно при тщательной работе программистов, лингвистов и, возможно, даже психологов.
* $ На данный момент, на рынке ИТ нет подобного рода ПО, хотя во второй половине 20-го века и проводились многочисленные опыты и исследования в этой области. Уже тогда были созданы первые программы-имитаторы ИИ, которые неплохо выполняли свои функции. Теперь же, когда технологии позволяют гораздо большее, программисты способны создать ИИ, почти неотличимый от человека. И это направление имеет отличный потенциал уже в контексте создания ИИ, который будет незаменимым помощником человека на протяжении всей его жизни.

### Описание программной составляющей ###

* $ Для написания программного кода был выбран язык Python. Выбор обусловлен лёгкостью работы языка с большим коли4еством вложенных условий и работы со списками. Также данный язык имеет все необходимые библиотеки для быстрого парсинга введённых строк, а также библиотеки для чтения-записи в файл(в том числе удобно реализовано взаимодействие с json-форматом).

* $ Графи4еский интерфейс реализован с помощью библиотеки Tkinter.

* $ Структура программы представляет собой следующую схему действий:
  * 1) J'Lara считывает введённые пользователем с клавиатуры данные
  * 2) программа считывает данные, содержащиеся в хранилище
  * 3) происходит передача информации из пунктов 1 и 2 в методы обработки
    * 3.1) необходимо разбить 'вопрос' пользователя на слова
    * 3.2) все доступные в хранилище вопросы поочерёдно сопоставляются с 'вопросом' пользователя
      * 3.2.1) данные разбиваются на слова и каждое из них сопоставляются с каждым из слов в запросе
      * 3.2.2) если было зарегистрировано совпадение, то увеличивается 'счётчик совпадения'
      * 3.2.3) по окончанию слов в строке данных, 'счётчик совпадения' записывается в общий список
    * 3.3) рассчитывается процент совпадения запроса и данных(на этом этапе происходит установка минимального порога соответствия)
    * 3.4) производится поиск самого подходящего ответа
  * 4) Лара передаёт подходящую пользователю информацию на экран
  * 5) если на запрос не был дан ответ с необходимой точностью, он записывается в хранилище для последующего извлечения программистом

* $ Для хранения данных используется тип хранения json, который в свою очередь разбит на 2 составляющие:
  * Данные, содержащие информацию, записанную программистом в виде 'вопрос-ответ'
  * Запросы пользователя на этом устройстве, ответы на которые не были предоставлены
* $ При ошибке взаимодействия программы с файловой системой компьютера будет автоматически использоваться внутренняя библиотека данных, написанная на языке Python.

made by Feo
